title: 8 часов каждый день
date: 2013-06-26
type: blog
tags: [Работа, Тайм-менеджмент]

Я уже писал о времени, от том что, [не нужно усложнять свою работу](http://macgera.name/blog/do-not-your-work-harder/) и о [планировании рабочего дня](http://macgera.name/blog/day-planing/). И вот сегодня на глаза попалась ссылка на отличную – [почему 8-часовой рабочий день считается стандартным и почему нам стоит пересмотреть эту теорию](http://lifehacker.ru/2013/06/26/pochemu-8-chasovoj-rabochij-den-schitaetsya-standartnym-i-pochemu-nam-stoit-peresmotret-etu-teoriyu/)

Знаете довольно отличная статья. Конечно это неприменимо во многих компаниях, даже сферах. Но неприменимо это потому что люди привыкли, и хотят, зарабатывать деньги, применяя опыт давних лет. Я встречал много предпринимателей, которые читают книги написанные довольно давно.

Я не говорю что эти книги учат не правильным вещам. Но тем не менее, очень важно учитывать фактор своевременности.

То есть сегодня другие реалии, сегодня мы развиты более сильно в интеллектуальном плане. Почему же мы не экспериментируем? Почему же мы не пробуем что-то новое? Это наверное в природе человека, опираться исключительно на опыт прошлого.

По факту, сегодня в организации труда есть только один прорыв – автоматизация. 

И один бич, несомненно – систематизация.

Стремление все учитывать и опираться на цифры, например программист за 8 часов напишет 100 строк, или 1000 строк. На основе этого можно предположительно посчитать доход. Но это в корне не правильно. Сами по себе жесткие или не жесткие, но временные ограничения, убивают мотивацию. И можно спорить.. но я видел несколько компаний, несколько подходов, и запомнил что работает а что нет. И в довесок мой личный опыт.