title: Особенности клиентов из разных стран.
date: 2012-02-23
type: blog
tags: [Работа, Глобализация, Интернет]

Ну наконец-то я созрел написать об опыте работы с зарубежными клиентам. Хочу сразу предупредить: **это мой опыт**! И возможно у кого-то он не такой, у кого-то может все вообще по другому. Но вот у меня забавное мнение сложилось об иностранцах.

### Фрилансер

И так в первую очередь скажу что я довольно долго работаю фрилансером. Весь фокус в том, что даже работая где ни будь на постоянной основе, я брал работу по вечерам, и выходным(*Что поделать, жизнь такая штука..*). Поэтому в обще сложности фриланс html/css примерно лет 9, наверное. Хотя стоп, даже больше наверное. вроде даже с 2000-го года. 

Как все начиналось - это очень занимательная история, и я о ней еще напишу. Сначала я работал в родном городе "Запорожье", потом попался аутсорс, и кстати я тогда даже не знал значения этого слова. Мой первый зарубежный клиент был Американец(США). И знаете оставил неизгладимое впечатление: платить - нет проблем; сроки - быстрее космического шатла! Это было еще в далеком 2002-м или 2003-м.

И так. За долгие годы сложилось у меня несколько мнений об иностранцах.

### США.

Я многое не люблю в Американцах, но признаться в аутсорсинге я их обожаю! Во первых, они довольно прямые люди, которые говорят что думают, в большей части. Во вторых мне жутко нравится то, что американцы платят, даже если ты сделал что-то мелкое незначительное, но платят. 

К примеру я настраиваю проект локально, создаю виртуальное окружение, сдераю с github'а, а потом начинаю работать, и включаю тайтрекер(любой, в зависимости от договоренности). А американец мне говорит:

<blockquote class="dialog">Ты что делаешь?! Ты же работал! и не зафиксировал?! Сколько времени ты потратил?! Прибавим к трекеру!</blockquote>

Забавно да? Даже время потраченное на разговоры, в скайпах, gtalk'ах, и то учитывают. Не все и не всегда, но большинство. При этом они довольно снисходительны к перерывам. А иногда бывали случаи, когда мне гвоорили: 

<blockquote class="dialog">Так, в день у тебя 8 часов оплаты. Даже если ты работаешь всего 1 час!</blockquote>

Но есть и минусы. Хотя они очевидны. Провал по срокам - это эпический фейл. Денег, как я уже сказал, они заплатят. Но больше, ни разу, и никогда с тобой работать не будут. А если сильно подвел, ну не знаю даже, у меня не было такого, но знакомый столкнулся. Так вот если сильно подвели, то они и друзьям скажут, что бы с тобой не работали. 

Но тут палка с 2-х концов. Американцы, любят все *мега быстро*! Вот проект, верстка html/css - срок на три дня. Но они ,в большинстве случаев, захотят два дня. Иногда и один день. Правда вот в таких случаях, они лояльны к задержкам. Но если свои сроки сорвешь.. я уже сказал что будет. 

### Канада

Отвратительные клиенты. Может и нет, но мне попадались именно такие. Они в целом почти как американцы(может потому что рядом?). Но! Они напрочь лишены целостной картины своих желаний. Они просто не знают чего хотят, поэтому работая с Канадцами над дизайном, боже храни ваши нервы. Это единственная черта Канадцев, которая бросилась мне в глаза, как общая. 

### Франция

Что тут сказать. Они, странный народ. Щепетильный, и манерный. Для меня это ужас, еще больше чем Канадцы. Так как рисовать дизайн французам. Долго. Хоть и мене нервно чем с канадцами, но тем не менее. Ваши первоначальные мокапы, макеты, и то что получается на выходе, не то что бы разное, а абсолютно разное. Так же французы очень эмоциональны! 


Ответ на макет!(Эх как же жаль забыл как это звучит по французски): 
<blockquote class="dialog">Что?! Что это за говно?! Уберите пока меня не стошнило!</blockquote>

Ответ на тот же макет, через час: 
<blockquote class="dialog">Простите. Но тут бы поменять местами, вот это и это.. хотя, лучше придумать что-то другое.</blockquote>

И так далее и в том же духе. А еще они часто сонные. И процессы идут довольно долго. 

### Португальцы. 

Я их очень люблю! Простые как пять копеек. Веселые. Даже когда злые или грустные, они все равно веселые. Для меня конечно загадка, как это так получается у них. Но тем не менее. Они платят. Я не мало работал с португезами, и мне платили исправно, и давали премии, когда быстро делал. Сроки? Ну они тоже хотят побыстрее, но не любят мозги как американцы. 

### Немцы. 

Ммм... мда. Немцы не любят разговоров. Немцы.. ну у них все вроде по полочкам, все настолько педантично, что иногда страшно. Цены, совершенно разные. Одни платят много, другие мало, но платят. 

Сейчас речь пойдет о конечном клиенте, не о менеджерах проектов, и вообще IT. Самое загадочное для меня, при работе с немцами было удивительное противоречие в них самих. Они не любят простоя. Даже на минуту, наверное. То есть байдыки бить - плохо. Но! Если сделать работу сильно быстро, они заподозрят, что-то не так. Быстро - значит плохо. Убедить их в том что это нормально довольно трудно. 

Аутсорсинг с Германией при работе с менеджерами проектов, то есть IT людьми - одно удовольствие. Педантичные, понимающие, *рабочие* люди. Но трудно если завалишь сроки. Не важно по каким причинам. 

### Британия.

Я бы назвал все одним словом. Ругаться не хочется. Нет ну конечно не все так плохо. Платить не отказываются. Учитывают переработки. Но. До того дотошные, щепетильные, и противные люди.. Правда-правда все про них в анекдотах. Эта ихняя дотошность делает работу с ними не комфортной, невыносимой! Не редкость, когда они оценивают работу в разы меньше, чем она стоит. Но назвать это откровенной жадностью, я не могу.

### СНГ. 

Как в сказке! Чем дальше, тем страшнее. Нет действительно, лес густой, и темный, и страшный. Местами иожно заблудиться в 3-х соснах. Мне довелось работать с Россией, Украиной, Казахстаном.

#### Россия

Я не мало работал с Русскими. Ощущения многогранные! Есть отличные люди, а есть и дебилы. Есть и откровенные уроды, которые не понятно как вообще в IT попадают, с их то быдятскими характерами. В большинстве своем, я могу выделить среди Русских несколько вещей. 

Первое это то, что клиент ставит себя почти как бога, а ты смерд. Надменность одна из наиболее распространенных черт характера Русских клиентов. 

Второе это то, что Русские жадные. *Подешевле* - почти как смысл жизни. 

Третье это то, что Русские хитрые. Но не сильно. 

Четвертое это то, что русские в большинстве своем безалабареные, и совершенно не понимают чего хотят, или чего нужно.

Пятое, самое распространенное это то, что они платят за тележку, а хотят самолет. Пользуясь при этом своей хитростью. То есть договорились за работу, сумма $500, но потом, всячески пытаются нарастить работу, но не цену.

<blockquote class="dialog">
- Так оговорено же!<br />
- Ну я не так себе это представлял!
</blockquote>

В целом мне не очень нравится работать с русскими. Но должен заметить, не все так плохо. Потому как есть прослойка людей, которых я не могу поставить ни в какое сравнение с массой! Шикарные люди, с которыми приятней работать чем с Амриканцами или Нецмцами. Но их так мало, что просто грустно, и отпугивает от рынка. 

#### Украина.

Тут довольно разительная разница с Россией. Если говорить о количестве адекватных людей. Но, все так же плохо. Сходство с Русскими: жадность, надменность, безалаберность. 

#### Казахстан. 

С Казахами я работал мало, примерно клиентов десять. И со всеми проблемы, которые эхом отдаются мне и сегодня, что изрядно мотает нервы. В целом картина такая же как и с Россией, и Украиной. Но усиленной безолаберностью. Они совершенно не понимают что чего стоит, за что они платят. Но в отличии от Украины и России, их легче убедить. В целом - не выгодно работать с ними.

#### В заключении по СНГ.

Что сказать, я не работал с СНГ примерно два года. Не считая единичных случаев. Это были два проекта с Казахстаном, один с Русскими, и парочка с Украиной. За два года картина почти не изменилась в России, правда адекватных стало больше. В Украине адекватных клиентов стало еще больше чем в России. Казахстан для меня вообще закрыт теперь наглухо, и надолго! 

### С кем мне интересно работать. 

В первую очередь, как ни противоречиво это во мне, хочу работать с Украинцами и Русским. Правда с адекватными. С Американцами и Европой, за исключением Британии и Франции. 

Вот тут на самом деле, есть нюансы, как работать с Украиннцами, и как их находить и фильтровать на адекватность, это та еще песня. Об этом как ни будь напишу. Но тем не менее. Украина для меня это - локально. Россия - денежно, так как порог цен там растет не по дням а по часам. Америка, как всегда - надежно и уверенно. Работаешь, тебе платят. Другого не дано. 

### А хрен тебе.

Забавный момент - обман, или ка привычнее *кидалово*. Так вот за 9 лет опыта фрилансера, меня кидали не раз, и я пару раз(*да-да мне стыдно, хотя вроде как и за дело иногда..*). Так вот.. Списочек довольно простой. Один раз кинул Канадец. Один раз немец(*да-да было дело*). И около 20 кидков Русские и Украинцы. Большая часть была Русскими. 

*P.S. У кого-то может и не такие мнения.*