title: Не усложняйте свою работу
date: 2012-02-15
type: blog
tags: [Работа, Тайм-менеджмент]

Распорядок жизни. Именно так я бы назвал то что получается у меня. Сразу скажу, пришел я к этому из-за философской жизненной позиции, и я не навязываю свои взгляды. Но тем ни менее, я не люблю две вещи, бардак и гнет. Причем бардак, в его логическом понимании, а не во внешнем проявлении. Так вот всякие там gtd создают бардак, необходимость организовывать не только работу, но и организацию работы!

### Я не люблю [GTD](http://ru.wikipedia.org/wiki/Getting_Things_Done "GTD")?.

И да и нет. Грамотное планирование еще ни кому не мешало. Но вот только мне не особо нравится то что при некоторых подходах к жизни, методология организации задач, не упрощает, а усложняет процесс решения глобальных задач.

Я не люблю планирование, в том виде в котором оно часто встречается. Я  не люблю планировать на большой срок. Почему? Потому что я фрилансер, и я могу себе позволить не вникать во временные сроки. Я уже давно перестал жить по принципу: от звонка до звонка. 

Вы можете подумать что я лентяй, и вот сейчас оправдываю свою лень. Нет это не так. Я работаю не меньше и не больше других, но точно больше, чем я работал когда был сотрудником и бизнесменом. Но я не ограничиваю себя ни какими рамками. 

Принципы GTD говорят что ты не можешь наполнить стакан водой, не выполнив перед этим вышестоящую задачу по поиску стакана, для завершения глобальной задачи: утолить жажду. Я могу. Зачем мне вообще стакан, мне, по сути, нужна только вода и мои руки. Но я обязан себя ограничить стаканом! Мало того, я могу выпить воды сейчас, чуть позже, или позже. Но GTD... мне скажет что позже запланировано что либо! 

Вот Блин!

### В работе над проектами не так уж и важно что ты там придумал.

Давайте трезво подумаем. Вы когда нибудь создавали хоть что ни будь что приносило вам деньги? Если да, то вариантов несколько. Вы понимаете, что если вы крупный игрок, с финансовой подушкой и вы можете планировать вперед, и если что не так, есть подушка. Не страшно. Либо же, вы владеете чем то малым, и любые изменения среды, рынка, ввергают вас сумбур, быстрого реагирования. 

### Простая математика :)

Так вот, представьте себе ситуацию: вы владеете интернет-магазином, и вы планируете работать 6 месяцев, что бы получить прибыль в размере 6400$. У вас есть доход в сумму 1000$ то есть 6000$ в пол года. Что бы достичь цели вам нужно развитие, и вы себе вполне нормально планируете, развитие в течении двух месяцев до дохода в 1100$. 

У вас есть стратегия! Реклама в интернете! Контекстная и SEO, к примеру.

И тут новость! Поисковые машины перестают реагировать на сайты с некрасивыми url, вида site.com/?phpRstffdsq73is8=POST, ого! и что делать? Вы берете и тратите часть денег на рефакторинг программы(движок сайта). И ваш глобальный план достичь 6400$ дохода, накрылся медным тазом. 

По сути, мораль тут простая, не планируй **четкие значения** - в **четком временном отрезке**. 

### В проекте. 

Не давно, перед новым годом, мне довелось поучаствовать в работе над проектом(модное слово - стартап). В очередной раз я сделал вывод что с Немцами работать не буду, и в очередной раз убедился что всякое планирование раздражает, подсознательно угнетает, и здорово сбивает с толку. И когда на заданный вопрос, что ты делал, я ответил одной задачей, у человека глаза увеличились. 

А мне не расписания было. Нужно быстро, постоянная давка по срокам. Концентрация на проекте ухудшается, и мне еще нужно расписывать задачу Front-End на куски заранее и придумывать сколько времени мне нужно. Устаешь сильно.

### В заключении. 

Это один из примеров и он достаточно размыт. Примеров может быть множество. На самом деле, чем четче ваше планирование, тем тяжелее найти быстрое и безболезненное решение той или иной проблемы в случае ее возникновения. 

Я позже обязательно напишу о том как работаю сам. У меня подход упрощенный, по мотивам [scrum'а](http://ru.wikipedia.org/wiki/Scrum "scrum в википедии"). Но самое главное что я хочу сказать, нельзя ставить себя в рамки. Не ограничивайте себя.