title: Как не нужно делать проекты
date: 2012-11-05
type: blog
tags: [Работа]

Что сказать, о том как не нужно делать проекты, и о том как нужно, написано и сказано очень много. Но реально ведь, если задуматься, многие люди все же наступают на те же грабли, снова и снова. У меня много различного рода *"не нужно"*, связанных с работой. Но все же я попал в ситуацию, довольно не приятную. 

И так, [я отказался от фриланса](/blog/why-i-gave-up-freelancing/). Решил пойти на работу. Денег может быть и меньше, зато стабильнее, а главное интересней. Так вот сдав все проекты кроме одного, я устроился на работу. Один проект остался висеть, так как его доделывали. Но по итогу мне пришлось программировать этот проект с нуля, правда не без помощи других программистов. Я бы сам некоторые моменты, на то время, сделать не смог. 

### Начало. 

Началось все довольно бодро, я передал проект разработчикам, и они начали работать. Все шло хорошо, разработчики просили верстку, а ее не было, потому что не было дизайна вообще. Вроде бы все ок. 

### Стабильно слетели.

Я угодил в больницу, перенес две операции. Это и был тот неловкий момент когда все вышло из под моего контроля. Я понадеялся на программистов. В итоге, когда я вышел из больницы, время сдавать проект, а у нас прект готов на 10% потому что программисты не так поняли ТЗ! И перед больницей и после я всегда спрашивал: что там по проекту? 

Обидно то что ни кто ничего не сказал. В добавок безответственное отношение к делу. Лучше откажись от проекта вовсе, чем браться и так относиться. 

### Три недели. 

За три недели я собрал каркас большого контент-проекта. Запарился только с формами и поддоменами. Там необходимо было вынести некоторые типы контента (рубрики, если быть точным) на поддомены. В целом разработка проекта, который должен был быть сделан за три месяца, заняла три недели. 

### Баги, неровности, переделки.

Баги были. Находились, убивались. Были неровности, уже я, из-за спешки, допускал ошибки и многое делал не так те или иные вещи. Потом исправлял и прочее. Так же были и изменения не по ТЗ, на лету. Но перечить в такой ситуации клиенту было просто не уместно. 

Весь этот процесс занял около трех месяцев. Прискорбно что такое *имело место быть* в моей жизни. Но да, случилось. Вышел с достоинством. Получил шикарный фидбэк от клиента. 

### Последствия.

Я за три недели почти не спал. Причем страшно то что две недели были свободны, и одну пришлось брать выходными на новой работе, точнее всего два дня, которые я потом отработал в выходные. 

Но мое нервное напряжение, и недосыпание привели к тому что я проснулся с ужасной болью в голове, короткое обследование показало что шейные сосуды деформировались. Конечно это следствие долгих лет, но оно бы не обострилось не будь этой нервной ситуации. 

По итогу неделя больницы и уколов с жесткой болью, и куча седативных препаратов. Все обошлось конечно. Но мне было не приятно. Осталось чувство вины перед компанией, за то что проболел. И неприятный осадок от ситуации. 

### Люди. 

Человек который взял проект в разработку, опытный Django программист. Он был ответственным и он все завалил. Нанял кого-то, тот не понял ТЗ, и ответственный его не проконтролировал. Но он исправился тем что вместе со мной погибал на багах, и за это ему огромное спасибо. Потом к проекту были привлечены другие разработчики, так как я не мог тратить свое рабочее время на проект. В общем-то человек понял свою ошибку. Но какой ценой этот опыт достался ему и мне? 

**Спасибо** всем тем кто принял участие в спасении этого проекта. И огромное спасибо человеку, который представлял клиента. И ему особенно огромное спасибо за понимание и выдержку! Напоминаю, Макс с тебя сигары и дружеский визит. 

### Как же все таки нельзя?

* Нельзя терять бдительность.
* Нельзя на 100% довериться, даже очень проверенным людям!
* Нельзя разрабатывать проект без тестового сервера. Всегда в сети должна висеть актуальная версия проекта, я не о исходниках, а продукте.
* Нельзя спешить. А клиентам в такой ситуации нельзя подгонять, это приводит к нежелательным последствиям.
* Нельзя нервничать, что бы то ни было, в масштабах *жизни* - это мелочь. 