title: Саранчушка или фальшивый порядок, изоляция
date: 2012-03-17
type: blog
tags: [Философия, Мир]

Меня удивляет как люди *ведутся* на фальшь. Без всякой толики сомнения они верят, порой слишком слепо, в то что есть что-то прекрасное, что на самом деле не является прекрасным, или имеет обратную, довольно черную сторону медали.
С чего вдруг такие мысли?

Я бросил курить сигареты, теперь я курю раз или два в неделю. ал исключением. Суббота, купил сигару иду курю. Да, я почему-то люблю, и всегда любил, курить во время прогулки. Дым, доносился до моей жены, которая шла рядом.

>– Блин дымит.

>– Киса но вот ты ходишь по улицам, что нигде в городе, никогда не проходит мимо с сигаретой?

>– Вот поэтому я люблю Дубаи, там такого нет!

Прффф...! Приплыли! Моя жена действительно искренне любит Дубаи. И она не одна такая. Многие люди считают эту страну цивилизованной! Там для туриста просто рай! И понятное дело, что моя возлюбленная, так же как и многие другие, просто не видит что там с другой стороны. Ведь не даром бытует мнение что ОАЭ страна стекла и нищих.

И при этом всем, забавно то что моя жена, как и многие другие, прекрасно понимают, что они видят лишь то что им показывают. А то что в Дубаях, почти как в Китае, есть множество вредных производств, и нищенская зарплата, *так то ничё*! Прорвутся!

### Изоляция.

Так вот забавно то, что люди смотрят со стороны туриста, на то что они видят, и что они хотят видеть. Что там чистые улицы, все вежливые и прочее.. не понимая одной простой вещи – все это сделано для того что бы ты, турист, оставил тут свои деньги! И этот мир, в Дубаи, искусственный.

Для меня загадка то, что моя жена не глупый человек, и она все это понимает, но суть от этого не меняется, восприятие рая на земле, работает как запланировано маркетологами ОАЭ. А доходы ну никак не влияют на жизнь в стране.

Кстати причем тут Саранчушка? При том что Дубаи это Саранча. Ласкательное слово от Диба(в арабском), что в переводе означает Саранча.

### Изоляция не нова.

Я вот не помню, это в Колумбии или в Кубе. Но помню, что по моему это дело в Кубе было. В каком-то городе, для туристов, не было ни одного человека-кубинца. Ну или колумбийца. Весь обслуживающий персонал, был из вне, так как граждане страны, считались, мягко говоря, не кондицией.

Опять же, как и в случае с Саранчой, это искусственная изоляция, которая у туристов вызывает чувство гармонии и покоя. Но стоит шагнуть в сторону, и открывает прекрасный мир реальности!