title: Найти html/css разработчика
date: 2012-10-30
type: blog
tags: [css, html, Работа]

Мои друзья сильно нуждались в хорошем html/css разработчике. Забавная вышла ситуация. Дизайн ребятам делал я, довольно долго, потому как из-за моей занятости, поработать удавалось только в выходные. 

Ну конечно я бы и сверстать все смог. Но, реально, я работаю пять дней в неделю и шестой для друзей, а воскресенье я отдыхаю. И если я сяду верстать - это будет долго! И так решили искать разработчика.

### Требования.

Требования к верстке были минимальны и просты до ужаса. На мой взгляд, конечно. 

<blockquote class="important">
Строки UNIX (LF)
Табы в пробелы, размер таба 4 пробела<br><br>

Табуляция в вертске.<br><br>

Синтаксис и семантика html5 (Важно!)<br><br>

Процессор sass-lang.org (что бы в будущем дорабатывать и допилить было проще)
в процессоре<br>
* все цвета = переменные.<br>
* Текстовый правила в отдельном классе и подклассах<br><br>

пример:<br><br>

<code>.typo {<br>
    h1 {}<br>
    h2 {}<br>
    h3 {}<br>
    h4 {}<br>
    p {}<br>
    ...<br>
}</code>
<br><br>

Так же отдельно все структурные классы без декораторов, для дальнейшего использования в mediaqueries. К примеру:<br><br>

<code>/* structure */
.header {}<br>
.content {}<br>
.aside {}<br>
/* structure */</code><br><br>

javaScript'ы все вынести в один файл, инициализация там же. <a href="https://github.com/macgera/myblog/blob/master/static/js/func.js">Пример</a><br><br>

Минимальной ширины сайта нет - резина с соблюдением модульной сетки. Обязательно подключить <a href="http://hashgrid.com/">сетку</a> Минимальная ширина это размер планшета, то есть переходный дизайн (media queries).<br><br>

<code>font: 100%/160% Arial.... ... .;</code>
</blockquote>

### [weblancer.net](http://weblancer.net), [free-lance.ru](https://www.free-lance.ru/) и прочая гадость. 

Мои друзья сразу же принялись окучивать специализированные сервисы.

Я если честно был жутко удивлен! Я и сам пол карьеры фрилансер, но ребята такого низкого уровня и безответственности я не встречал!

Уровень разработчиков, как я сказал, низкий. Но справедливости ради скажу что были и хорошие, но мало. Остальные проста набегали на проект и клялись сделать быстро и дешего (~50-70 долларов). Но как-то только знакомились с требованиями, пропадали. 

### Отказа нет. Отказ - сложно. 

Я решил помочь друзьям и начал искать людей из твиттера. Так вот забавно обратилось в сумме 19 человек. И все отказались. Причем только шестеро ответили что отказываются. Причина меня удивила - *сложно*!

Остальные просто не ответили. Прям все как японцы.. раздражает если честно. 

### Итог. 

По итогу конечно разработчик нашелся. Человек с которым я делился проектами, когда фрилансил. 

Но в целом, это конечно ужас. Оказывается найти html/css разработчика довольно трудно. И меня почти что ужаснуло количество фрилансеров, которые вообще не умеют почти ничего. Это же рынок специалистов блин. 