title: Глобальный AppStore
date: 2012-02-26
type: blog
tags: [Программы, ОС]

Проблема дситрибуции софта, на сегодня, мне кажется одна из самых актуальных. Каждая операционная система, а я их вижу в основном три, имеет свой AppStore. Только вот толку от этого для пользователя не очень.

Я попробую объяснить свое виденье этого. Простой пример.

Вы купили себе МакБук, с OS X на борту. Купили Photoshop. Пролили случайно на свой лептоп кофе, мак сгорел. Новый комп? Но денег хватит только на PC, новый мак вам светит ну так этак через 3-4 месяца. А работать то нужно? Вы купили PC, и.. Что? Снова Photoshop? 

Согласитесь ситуация маловероятная, но тем не менее но раскрывает проблему дистрибуции софта в полной мере. Было бы не плохо, конечно, купить себе программу один раз. Но тут может показаться проблемой, вероятность дублирования. Но опять же не реально.

Давайте представим что есть некий глобальный аппстор, GloobyApp, вы создали себе там аккаунт. Зарегистрировали компы, К примеру десктоп и лаптоп. Купили Photoshop. И можете пользоваться на одном компе, одной программой. Справедливо. Но случись что с Десктопом, вы имеете возможность переключить компьютер, на котором крутиться Photoshop.

Было бы здорово. Конечно это лишь мысль, если ее раскрыть в полной мере, хотя бы то что у меня в голове, можно было бы, получить отличный сервис. Который был бы выгоден всем. Как издателям, так и пользователям. 

Лично я с переходом с Mac на Windows, скучаю только за [Coda](http://panic.com/coda/) и если бы она была под вин.. но суть в том что остальные программы, есть под мак, и под виндоус, и даже под линукс. 

Еще один жирный плюс такого стора, в том, что вы могли бы собрать коллекцию нужного софта, и ставить его на любую ОС. К примеру, я обновил компьютер, и это всегда так мучительно, ставить заново все программы.. А так бы нажал в аккаунте *Установить коллекцию* и все. 