title: Про HR в IT индустрии
date: 2014-02-12
tags: [Рекуртинг, Работа, Люди]

IT-рекруты, как мне кажется, — это особый вид людей. Если взять в расчет большинство, то можно наблюдать некоторые особенности их подхода. Я, честно сказать, совершенно не понимаю откуда у них эти подходы, но это явление очень массовое.

Конечно тут нужно говорить не только о подходах самих HR, но и о компаниях, где они работают. Несколько забавных случаев, которые повторялись в моей жизни, заставили меня написать эту заметку. Лучики ненависти, если можно так выразиться.

### Бессмысленные связи в социальных сетях

Совершенно не понимаю, зачем вам связываться со мной в LinkedIn, если вы за 4-5 лет ни разу мне не написали, или не спросили о чем-нибудь? Скорее всего это необходимо для галочки. Чтобы отчитаться перед начальством: вот посмотрите, у меня большая база потенциальных сотрудников!

### Сбор информации

Сегодня большинство из нас, осознанно или нет, настолько открыты, что сложно не найти что-либо о ком-нибудь. Например [Дима Золотухин](http://razvedka.in.ua/) найдет что угодно про что или кого угодно. И я не понимаю, неужели рекрутам так сложно порыться в сети и посмотреть чем дышит кандидат? Чем интересуется, что сделал? Где работал? Зачем им вообще показывать резюме, если у них постоянно одни и те же вопросы?

Я же уже все написал в LinkedIn, зачем вы об этом спрашиваете? Просто лень-матушка обработать информацию?

### Приходите к нам

Искренне не понимаю зачем мне к вам приходить? Звонят, предлагают что-либо, я отвечаю на вопросы. Хорошо. Приезжайте к нам на техническое собеседование.

И вот приезжаю я из Запорожья в Днепропетровск, а на собеседовании выясняется, что нужен специалист другого профиля, а мой в общем-то просто смежный. Хм... Вы что обалдели? Я ехал к вам в другой город, чтобы узнать, что HR немного ошибся? 

Я так ездил один раз в Одессу и два раза в Днепропетровск. Еще были попытки вытащить меня в Киев, но я героически отказался!

### Тестовое задание

Девушка, у меня нет желания делать тестовое задание, и у меня нет времени. И посмотрите на мои работы, там сложнее чем ваше тестовое задание. Поверьте, ваше тестовое задание должно быть интересное, и кандидат в 90% случаев его завалит, но он должен найти решение, а не реализовать его. Тратить 3 или более часов на тест я не хочу. 

Мало того, я, например, как разработчик, и многие думаю со мной согласятся, не питаю интереса к сухим задачам. Если это сухо, то ты просто заставляешь себя это делать, и одно дело, когда это зарплата, и уже *обязанность*, но это тест. Не интересный тест – отталкивает.

Я помню: устроился я на работу в [whitescape.com](http://whitescape.com/), так вот там было правильное, приятное и интересное тестовое. Мало того, никому не нужно было его выполнять, а просто найти решение. Честь и хвала ребятам, кстати.

*Возвращаясь немного к теме сбора информации в социальных сетях и интернете в целом, замечу что понять, на что способен человек, не проблема.*

### Найти специалиста в течение года

Нет, это не шутка. Есть компании, которые ищут сотрудников постоянно. Но хуже когда место вакантно постоянно. Мне предлагали работать в [booking.com](http://www.booking.com/), но я отказался, не знаю правильным ли это было решением, но я не хотел ехать в Нидерланды. Суть в том, что у них постоянно открыты одни и те же вакансии. Но они берут людей. И у них нет глупых тестовых заданий.

Но есть и другие компании, которые кричат что они *охуенны* – извините за маты, честно извините, это почти цитата – и при этом эти компании не могут найти сотрудника уже 8 месяцев?

Вот представьте: ищут фронт-энд специалиста, дают тестовое, и придираются к пикселям, тогда им нужен простой верстальщик, который под копирку (имеется ввиду pixelperfect), все сделает и пойдет домой. Но вопрос: вы не можете найти сотрудника, на минуточку, **восемь месяцев**! Может что-то не так с вами?

### Адекватность зарплат

Есть такая компания, для сравнения, [pixel2html.com](http://pixel2html.com/), у них за 3 часа заработок от $125 до $150. При этом тупо html и css под копирку. Не сложно, не муторно. Ну муторно немного. Но не об этом речь. Вот просто представьте сколько *верстальщик* сможет заработать, загрузка у ребят есть. При этом такая работа, не требует быть в офисе, и по факту и по требованиям компании.

А когда предлагают работать в Киеве за $1000 или в Одессе? Что? Вы там с луны упали что ли?

Предлагают мне работать в Виннице, требуют переезд, ни как не субсидируют, зарплата $1200, а хотят...

* ООП в JavaScript
* JavaScript MVC
* html/css
* Ajax
* English intermediate
* И вкусно пахнуть!

Ребят, а разве это за $1200 адекватно? Проблема компаний в том, что они не ценят труд и умения. Проблема HR в том, что они это выдают за преимущество. И работают как *продавала* на рынке.

Соответствие запросов и отдачи очень часто неразумное.

### Можно ваше резюме

Но вернемся к конкретике по HR. Итак, резюме. Ох! Любимая тема. Пишет мне девушка, которая нашла меня на LinkedIn. И предлагает работу. Ну ок, мне интересно, я готов общаться. И тут меня просят прислать резюме. 

Ну как вы думаете? Конечно я был удвилен, как минимум. Я нажимаю в LinkedIn кнопочку, скачиваю PDF и отсылаю. В ответ мне приходит нечто невразумительное. 

> Извините, но у нас корпоративные правила, и у нас резюме принимаются только в формате Ворда или Поверпоинта. И по нашему шаблону. Пришлите пожалуйста правильное резюме. Шабон скачать тут.

Что?! Вот честно, я уверен что многие начнут говорить, да ну бред, да ну вздор, нет такого. А я ищу работу привередливо, я не хочу идти туда, куда не хочу. Точнее заниматься чем либо, что мне не интересно. И довольно много HR встретил на своем пути. И чем больше предложений, тем больше перлов.

Неужели трудно тебе сделать резюме кандидата по своим корпоративным шаблонам? Тебе же за это деньги платят.

### Кто вам нужен

Выше я затрагивал вскользь вопрос того, что часто ошибаются как компании в целом так и HR. Ищут к примеру front-end разработчика, а по факту им нужен JavaScript-программист. Но в объявлениях и даже в первых беседах JavaScript занимает очень посредственное значение, приезжаешь на собеседование, а тебя там вообще о Java спрашивают.

И так же возвращаясь к тому что никто из HR не проводит исследования, расскажу про один случай.

Я умею делать дизайн, я даже могу иконки рисовать. Вопрос в том, что мне это разонравилось очень давно и я этого не делаю, но иногда желание есть. И у меня есть примеры работ. Рекомендуют мне товарищи обратится к людям. Идут они. Общаемся. 

>Так ты фронт-энд, не дизайнер, а нам нужен дизайнр. Все пока.

Круто! Лихо и круто! Человеку даже погуглить лень было.

Еще один случай, ребята на хабре написали о себе, ну и там еще, что им нужен фронт-энд-девелопер. Созвонились в скайпе на собеседование. И снова печаль. Оказалось им нужен бэкэнд-разработчик, со знанием фронт-энда. 

### Выводы

Мне кажется очень большая проблема HR — это то, что они не подготавливаются. Они не проводят элементарные исследования по кандидатам. В моем понимании это просто лень. Все до сих пор живут в то время, когда люди искали работу в газетах, и ни кто не знал, что за человек, откуда и так далее.

В моем личном понимании это просто лень. Всем лениво разбираться. Но не стоит забывать о компаниях, у них тоже очень много проблем, о них я напишу позже.
