title: Стоимость жизни, рационализм, расстояние
date: 2013-05-19
type: blog
tags: [Работа, Жизнь, Недвижимость, Удаленная работа, Деньги, Одесса]

IT специалисты, на сегодняшний день, довольно мобильные люди. Есть работа в Киеве, или Одессе, или Москве или Амстердаме, переехать в общем-то не проблема. Но стоит посмотреть на переезд с другой стороны.

### Переезд. 

Как я недавно писал, [я переехал в Одессу](/blog/odessa/). Пожив тут несколько месяцев, могу сказать что я не впечатлен. Одесса приятный город, люди в основном, более приветливее чем во Львове, Запорожье, Днепре, Донецке… Море меня тоже радует. Работа довольно спокойная. Но на этом плюсы для меня закончились.

Я не люблю пафос во всех его проявлениях. В Одессе пафоса хватает. И в этом есть свой *бич*. Суть в том что я всегда придерживался одного простого правила: живи не далеко от работы. Но в этом городе мои принципы конфликтуют с этим правилом. Так как жить недалеко, в пределах пешей ходьбы, от работы это.. сказать что *ужас* ничего не сказать. 

Пафос в том что цены на недвижимость в Одессе запредельно раздуты. И жить близко к работе, в моем случае это ~$750-$800 можно конечно найти и за ~$500, но это реально нужно искать. Дело в том, что все что в пределах близости к морю, имеет 2 цены. Сезон и не сезон. К примеру квартира осенью и зимой стоит $500, а весной и летом скажем $800. 

Я считаю что это дорого для того жилья которое ты получаешь. Но тем не менее тут такие цены. 

А жить в спальном районе это.. Все то что нас деконцентрирует и раздражает. Потеря времени на транспорт, в вечных пробках. Причем наличие автомобиля решает проблему лишь на половину. По итогу расходы довольно не плохие.

Это нормально. Но. Лично для меня нет. Я начинаю волноваться, когда не могу откладывать треть своих доходов, или больше.

### Расстояние.

Дело в том, что мне есть с чем сравнивать, я фрилансер со стажем и [не плохим опытом](/blog/clients-other-countries/). И вот я решил [пожертвовать своим доходом ради стабильности и работы в команде](/blog/why-i-gave-up-freelancing/).

Скажу так, примерная зарплата фронт-энд специалиста в районе $2000, и на эти деньги жить где ни будь в Крыму, или Хорватии, или Доминканской республике можно очень даже неплохо. Но в Одессе, львиная доля уходит на существование. По итогу, дискомфорт.

Это у меня такие жизненные правила, на счет трети зарплаты, и прочее. Может у кого-то и не так. Но все же, основная суть в том, что я не понимаю зачем мне новое место, если у меня в итоге возникает дискомфорт. Пока что меня держит работа. Но..

Повторюсь, я занимался фрилансом. Часто выезжал под проект, часто были большие контракты. И вот мне трудно, очень трудно привыкнуть к отсутствию свободы. Люди которые говорят что фрилансеры в трусах и с пивом, и нихера не делают, идиоты с предвзятым суждением. Я работал, много и тяжело. Но у меня была свобода. И даже с маленьким, по сегодняшним меркам, доходом в $1500 в месяц, можно было спокойно жить в Тайладне, или Хорватии, Черногории, и даже Греции. Я уже молчу про Эквадор, Доминиканскую республику, Гоа. 

То в Одессе для полного комфортного существования необходимо примерно $2500-$3000. И тут становиться боком вопрос комфорта в компании. И признаюсь, пока что, это единственное что меня держит. Но опять же, ни какой комфорт не сравнится не поможет, если тебе не комфортно существовать.

### P.S.

Все же я убежден что в большей части случаев, даже в стартапах, можно работать удаленно. Нам для этого даны средства связи, jabber, skype, googletalk (hangouts) и прочее. Нам даны облака, heroku, aws, github, bitbucket. Нам даны инструменты управления проектами basecamp, acunote и прочее. Сегодня, разработчик может работать удаленно. Особенно если его работа станочная.