title: Профессии будущего
date: 2014-02-03
type: blog
tags: [Жизнь, Футуризм, Работа]

Прочитал тут забавную статью на хабре [о профессиях будущего](http://habrahabr.ru/post/211220/). Если честно, большая часть профессий из списка кажется запредельной надутой чушью. Но опять же, это я сейчас так думаю, в этом времени. Будущее штука забавная, иногда делать прогнозы или опровергать чужие очень трудно. Но тем ни менее это как-то странно. 

>**Оператор дронов (Drone driver)**. Гражданские службы и частные лица всё активнее начинают использовать всевозможных дронов (в основном, летающих), что повлечёт за собой появление побтребности в людях, способных хорошо управлять ими в сложном городском окружении.

Вот это мне кажется не далеко от правды, ибо квадрокоптеры и всякого рода дроны это уже *сегдоня*, и развивается эта индустрия, уже индустрия, довольно быстро.

>**Специалист по краудфандингу (Crowdfunding specialist)**. Мастер по сбору средства на сайтах вроде Kickstarter и Indigogo, умеющий выгодно подать общественности различные проекты.

Вполне реально. Недавно придумал один продукт, который хочу реализовать в этом году, и вот мне и сейчас бы не помешал человек который смог бы помочь с краудфандингом.

>**Советник по лайфхакингу (Hackschooling counselor)**. Этот человек вдохновит школьников и студентов на «хакинг» реального мира, на эксперименты с собственной жизнью (читай, «на поиск приключений на свою ж»), чтобы не ограничиваться одними лишь традиционными занятиями в учебном заведении.

Даже не знаю как насчет востребованности в массах, но я бы ввел, как государственную должность для изменения мира к лучшему.

>**Личный цифровой куратор (Personal digital curator)**. Специалист, который составит для вас уникальный набор приложений и информационных ресурсов для ваших личных и рабочих нужд.

А вот это мне кажется глупостью, мне кажется это автор для массовости дописал. Такие вещи настолько индивидуальны, что тут сложно что-то навязывать.