title: Остановись и подумай
date: 2013-11-19
type: blog
tags: [Жизнь, Работа]

Когда я жил и работал в Одессе, я все еще верил в то что мне нравится быть разработчиком. И это действительно так. Правда есть одно маленькое *но*.

### Ювелир

Знаете, я когда-то работал ювелиром. Так вот мне нравилась эта работа. Нравилась ибо я считал ее творческой! А как же нет? Творить из кусков металла такие красивые вещи? Правда я со временем понял, что ошибался. Дело в том, что поток, а другими словами это не назвать, убивает творчество. В добавок в этой профессии есть масса ощутимых минусов. 

И как-то я остановился и подумал.. Терять работу тогда, мне было почти не позволительно. Но.. Я принял волевое решение уйти, и из моего тогдашнего хобби сделать работу. Я стал дизайнером сайтов. 

### Бизнесс

Сейчас я вспоминаю те события с приятным привкусом. Я работал дизайнером сайтов, постепенно уходя в html/css специализацию. Но в компании дела шли так себе. Точнее у меня с компанией отношения складывались так себе. Ну а потом и у компании. В общем нужно было что-то делать. И я снова остановился и подумал.

А я любил технику Apple, тогда конечно не было такой *моды* как сейчас, но все же техника была. И я решил продавать эту технику в Украине. 

Три месяца успешных продаж от жалкого малозаметного магазинчика. Я на самом деле не понимал как тогда, в 2006-м, было легко создать бизнес в сети. Потом я наткнулся на Киевский интернет-магазин по продаже той же продукции, который фактически меня переманил, из моего магазина в свой.

### Одесский опыт

Недавно я жил в [Одессе](/tag/Одесса/). Правда у меня с этим городом не сложилось, по [ряду](/blog/odessa-bie/) [причин](/blog/remote/). Дело в том, что где-то в середине моего Одесского пути, мне сново пришлось остановится и подумать.

### А дальше?

У меня были успешные попытки создания бизнеса. Были и провалы. Но я в очередной раз задумался. Остановился и задумался: что не так в моей жизни?

Я добиваюсь поставленных перед собой целей. Хотя мои цели никогда не были слишком высоки, но я их добивался. Не всегда этот путь был легок, но он всегда был, и всегда приводил меня к чему-то более лучшему!

И в который раз я говорю сам себе – не бойся, действуй!