title: Почему я отказался от фриланса
date: 2012-08-16
type: blog
tags: [Работа, Глобализация]

Я могу смело сказать что я довольно опытный фрилансер. Много лет работы свободным специалистом оставили отпечаток не очень приятный, но все же.. Работал я, работал.. И тут мне жутко надоело? Нет, все не так. 

### Фрилансер

Фрилансер, само слово, мне не нравится. Я обычно говорил *Свободный специалист*. Тем более что я не был исключительно исполнителем. Так вот по сути, все фрилансеры это не только специалисты, а еще и менеджеры продуктов, проектов, по работе с клиентами и прочее..

Объем работы, когда ты свободный специалист, гораздо больше, чем когда ты работаешь в компании. Но это собственно не плохо, опыт, все дела. Но устаешь очень сильно. У хорошего фрилансера выходных нет. Проверенный факт. 

И так собственно топик о том почему я отказался..

### Причины отказа от образа жизни фрилансера.

* **Не интересная работа.** Да-да, именно. Свободные специалисты часто получают работу, довольно простую. Не по причине того что он не сможет сделать, а по причине того что серьезное доверяют людям которые, как бы *свои*.
* **Стабильность доходов.** - Да как свободный специалист ты зарабатываешь больше. Но.. стабильности нет, что в принципе не такая уж и проблема при хорошем доходе, но иногда просто не с руки!
* *Если каждый уйдет с большой стройки, то вокруг появится множество красивых(в будущем), недостроенных домов.* - Хочется, как я написал выше, интересных проектов. И быть частью большой, или не очень, но уверенной и достойной компании. 
* **Берегу нервы!** - Клиенты бывают такие что просто ужас. Причем как и наши, так и зарубежные. Вот сделайте мне сайт, и я хочу так. А потом я не это имел ввиду! Это же ужас! Верните деньги, убирайтесь к черту, переделывайте! 
* **Коллектив.** - Одиночество в работе, страшная штука. Не с кем даже словом перемолвиться о том что спрайты использовать глупо! Или о том какой бредовый блог сделали создатели твиттера. 
* **Тебя ценят.** - Да. Потому что фрилансера редко ценят по настоящему.

### Офис.

Это единственное что меня бесит. Но тем не менее, я даже не против офиса. Хотя раньше я был категорически против. Сейчас нет, даже за.. но должна быть возможность работать удаленно.